# 一、作用
告诉浏览器要执行什么命令，实现用户与浏览器的交互

# 二、对应的规范
记住：代码从上往下执行
但是之前的没有规范，所以有时候会出现代码在下边但是先执行的情况

# 三、数据类型
## 3.1.基本数据类型
* Number
* String
* Boolean
* null
* undefined
* BigInt
* Symbol
> 基本数据类型存在堆里
## 3.2.引用类型
* Object
* Array
* Function
* Reg
> 引用数据类型存在栈里
# 四、如何使用
不同的数据类型都可以当成变量
变量使用分为两个步骤：声明和调用
函数比较特殊，它可以带参数。
> 补充：参数是有特殊含义的数据，一般在函数中使用
声明时的参数叫形参，调用时的参数叫实参。
```js
// a,b,c是形参
// 1,2,3是实参
function test(a,b,c){
  var sum = a + b + c;
  return sum
}
console.log(test(1,2,3))
```
一般来说，变量需要先进行声明才能被调用，如下：
## 4.1.声明
```js
var a = 1;// 变量声明
function test(){
  console.log('test')
} // 函数声明
```
## 4.2.调用
```js
var a = 1;// 变量声明
function test(){
  console.log('test')
} // 函数声明
console.log(a)// 调用变量 a
test()//调用函数 test
```
但是有特例，如下：
```js
console.log(a) // undefined
var a = 1
```
如果按照之前的理论，这里应该会报错，该变量未定义
但是没有，显示的是undefined，这里涉及到另一个知识点：预编译，预编译之后再描述。
## 4.3.计算
基本数据类型间的计算会转成数字间的计算，引用数据间的计算需要换算基础数据类型才能计算，引用数据间无法直接计算
`+`：如果符号两边都是Number，那么最终得到的是Number，否则是String类型的数据
```js
var a = 1 + 'h'
console.log(a)// '1h'
```
`-`：如果符号两边都是Number，那么最终得到的是Number，否则是NaN
`*`：如果符号两边都是Number，那么最终得到的是Number，否则是NaN
`/`：如果符号两边都是Number，那么最终得到的是Number，否则是NaN
```js
var arr = [1,2]
var brr = [3,4]
var len = arr.length
var result = []
for(var index = 0;index < len;index++){
  result.push(arr[index]+brr[index])
}
console.log(result)//[4,6]
```
# 五、预编译
> js代码会按照从上至下的顺序执行代码，有时候这个规则并不适用，因为存在预编译环节
js代码在执行前会有一个预编译环节，这个环节产生执行期上下文（AO）简单来说就是产生执行时所需的环境。
它有下面的特点：
* 在整段代码中寻找声明的变量，变量值赋为undefined
* 将实参和形参的值对应
* 寻找声明为function的函数，赋值
```js
console.log(a) // undefined
var a = 1
function test (m,n){
  console.log(n) // function
  console.log(m) // 1
  m = 4
  console.log(m) // 4
  function n(){
    console.log(n)
  }
  console.log(n) // function 
  var r = m + n
  console.log(r) // 4function
}
test(1,2)
function a(){
}
```

# 六、作用域与作用域链
## 6.1作用域定义
作用域实际上是变量或者函数的运行环境。相当于AO和GO，放在隐式属性中`[[scoop]]`，可以读取，不能更改。
## 6.2作用域类型
* 全局作用域
  * 每个地方都能使用
* 局部作用域
  * 只有某些地方能用
* 块状作用域
  * 在某些范围内能用
  * 作用域比局部作用域更小
* 动态作用域
  * 不太清楚。。。。。。
## 6.3作用域链
由于每个变量的作用域可能存在嵌套关系，所以最内层的变量的作用域会有外层的作用域的内容。不同的作用域是以链式的方式连接的，这个形成了作用域链。

# 七、闭包
内部函数被保存到外部，函数的作用域在执行之后对应的执行期上下文没有释放，就形成了闭包。
```js
function test(){
  return function hello(){
    console.log('hello')
  }
}
test()()
// 执行test的时候，会返回一个hello函数，可以用变量接收，也可以执行执行，用于接收的那个变量实际上也是一个函数。
// hello()本来是内部函数，外部无法调用，由于return出去了，所以可以在外部拿到对应的函数，这就是闭包
```
使用闭包
* 直接return出来


避免闭包
* 立即执行函数
```js
(function hello(){
  console.log('hello')
})()
```

# 八、原型与原型链
```js
function test(){

}
// test的原型是一个函数
test.prototype = function (){
  console.log('test')
}
test()
```
可以在函数上添加原型，多层原型形成了原型链

>引申的点：构造函数，类
# 九、继承

# 十、new
## 10.1this指向问题

## 10.2包装类

# 十一、浏览器知识
